- ¿Qué hay, hombre?
- Necesito ayuda.
- Todavía me debes.
- Tienes que ayudarme, hombre.
No puedo, sigue tu
camino, no puedo ahora.
Oh, vamos hombre.
- Hola, cómo te va.
- Ocupándome de mis asuntos como siempre.
Oye, no quise ser irrespetuoso,
sólo quiero mantenerme.
- No puedo hermano, sabes que no es gratis.
- Sólo un poco, hombre.
Un poco cuesta un poco, hombre.
Sabes cuál es el trato, negro, no puedo.
- Oye, sabes que eres mi hombre, Ron.
- Sí, negro.
- Ves, ves, si tienes un poco para mí aquí.
- Qué acabo de decirte, hombre.
Vete a la mierda de aquí.
Ve. Vete de aquí negro.
- Luces bien, hermano.
- Sí, ya sabes, un día normal.
- Todo.
- ¿El negocio va bien?
- Sí, va bien. ¿Quieres algo?
- No, déjalo.
- ¿Cómo se siente tu mamá?
- Se siente bien, va bien.
- ¿Mejor?
- Está mejorando.
- Está en mis oraciones, hombre.
- Gracias por la oportunidad, y la ayuda.
Alcánzalo.
¿Qué haces aquí, pequeño?
¿No hablas con extraños?
Está bien, estamos bien.
Escucha...
Voy a buscar algo de comer;
puedes acompañarme si quieres.
¿Está bien si abro la puerta?
Vamos, es peor si te quedas aquí.
I. Pequeño.
¿Me vas a decir tu nombre?
¿Qué tal dónde vives?
¿Dónde está tu casa, Pequeño?
No puedo dejarte por ahí corriendo.
¿Me entiendes?
Oye, oye, estoy jugando.
No te haría eso...
Discúlpame, ¿está bien?
Sólo estoy tratando de hacerte hablar.
Me disculpo.
Muy bien, vamos a ver a mi chica.
Ella te hará hablar.
Enseguida regreso.
¿Qué hay?
No hablas pero sí que puedes comer.
Está bien, bebé, habla cuando estés listo.
Mi nombre es Chiron...
pero me dicen Pequeño.
- Muy bien, Pequeño, entonces.
- Voy a llamarte por tu nombre.
- ¿De dónde eres, Chiron?
- Ciudad Liberty.
- ¿Vives con tu mamá?
- Sí.
¿Qué hay de tu papá?
Está bien.
¿Quieres que te llevemos a casa,
después que termines de comer?
Sí, tienes que decirnos
dónde vives, hermano.
No.
- Está bien, puedes quedarte esta noche.
- ¿Teresa?
¿Te gustaría eso?
Está bien.
¿Qué pasó?
¿Qué pasó, Chiron?
¿Por qué no regresaste a casa?
- ¿Y quién eres tú?
- Nadie.
Lo encontré ayer,
en un hueco en la calle 15.
Unos chicos lo perseguían,
estaba muy asustado.
No me dijo dónde vivía hasta esta mañana.
Gracias por traerlo, generalmente
sabe cuidarse solo. Es bueno en eso.
Hombrecito.
Eres un maldito premio, Chiron.
¿Sabías eso?
Tienes que regresar a casa
cuando se debe. ¿Escuchaste?
Está bien, bebé. Todo está bien.
Mamá sólo te quiere en casa.
Los privilegios de TV
están revocados. Lee algo.
Oye, Pequeño.
¿Qué hay, hombre?
Hola, Kévin.
- ¿Por qué te vas?
- No lo sé.
Sí, se pone aburrido luego de un rato.
¿Qué? ¿Estoy sangrando?
- ¿Qué?
- Eres raro, hombre.
- ¿Por qué dices eso?
- Solo digo, es todo.
- ¿Por qué dejas que te molesten?
- ¿Qué quieres decir?
- Siempre te molestan.
- ¿Y qué? ¿Qué tengo que hacer?
¿Qué haces? Enséñale a esos
negros que tienes carácter.
- Pero no tengo carácter.
- Lo sé, lo sé. Pero no significa nada.
Vamos, vas a dejar que
te molesten todo los días.
Te veo luego. Sabía que tenías carácter.
Vamos, hombre.
Dame tu cabeza, deja tu cabeza
descansar en mis manos, relájate.
Te tengo, lo prometo. No te voy
a soltar. Oye, hombre, te tengo.
Ahí vas. Eso es.
Ahí mismo. Estás en tu propio mundo.
Así.
Una después de la otra. Así mismo.
Creo que estás listo. Sólo tienes que
nadar. ¿Quieres probar? ¿Vas a nadar?
Ve.
Sí, nene.
Déjame decirte algo.
Hay negros donde quiera.
Recuerda eso, no hay un lugar
en el mundo donde no haya negros.
Fuimos los primeros en el planeta.
He estado aquí largo tiempo.
Hay muchos negros de donde vengo.
Crecí un poco salvaje, como tú. Corría
sin zapatos, hasta que salía la luna.
Una vez, me tropecé con esta...
esta anciana
estaba merodeando, no
tenía comida, chico.
Esta anciana, me detuvo y me dijo,
corriendo por ahí a la luz de la luna.
Y a la luz de la luna, todo es azul.
Y eres azul. Así te llamaré, azul (Blue).
- ¿Ese es tu nombre, Blue?
- No.
En algún momento tienes que
decidir por ti mismo quién eres.
Nadie puede tomar esa decisión por ti.
¿Le gusto a tu mamá?
Tanto así, ¿eh?
Espera.
Escoge una.
Buena elección. Para ti.
Hola.
Oye, espera.
Vamos.
¿Cómo te va, Pequeño?
¡Vamos!
- Hombre, la tuya es igual que la mía.
- La mía está un poco de lado.
- Está fea como el diablo.
- La mía parece un cacahuate.
- La mía no parece un cacahuate.
- ¿Quién coño te preguntó?
¿Alguien te vio? Juro que cerré.
- No es por lo que estoy pagando.
- Oye, esa es la que tengo.
Oye, negro, más bien
parecen semillas verdes.
- Vete a casa con eso.
- Eso no fue lo que pagué.
¿Qué? En una semana nadie
se ha quejado. Vete.
- ¿Qué hay?
- Estoy bien.
- Pensé que te irías de vacaciones.
- Vamos, qué vacaciones ni qué diablos.
- Irás a Suiza con esta mierda.
- ¿Suiza? Quizás a Brasil.
- ¿Cómo le va a tu madre?
- No muy bien, se va a hacer unos chequeos.
- ¿Están usando?
- No, no sé qué hacen.
¿Estás dejando a la
gente usar este lugar?
Qué follones...
No, vamos, sabes que no dejo que pase eso.
- Oye, ¿qué pasa?
- Está todo bien, hombre.
- ¿Qué follones haces?
- Está todo bien.
- Está todo bien...
- Sal del jodido auto.
Cállate la puta boca. ¿Qué te pasa?
¿Quién diablos crees que eres?
Lárgate de aquí.
¿Vas a criar a mi hijo, ahora?
Tú vas a criar a mi hijo.
- Sí, eso pensé.
- ¿Tú vas a criarlo?
Vas a seguir vendiéndome rocas.
Cabrón, no me vengas con eso
de que lo pedirás a otro negro.
La obtengo de ti. Pero tú vas
a criar a mi hijo. ¿No es así?
- Ves la forma en que camina.
- Cuidado con esa boca.
Le vas a decir a los otros chicos que
no le pateen el culo todo el tiempo.
¿Lo harás?
No vas a hacer una mierda.
Vamos, larguémonos.
¿Qué follones están mirando?
- Oye, Teresa, tu novio está aquí.
- Chico.
¿Me vas a hablar hoy?
Está bien, no quería hablar
contigo de todas formas.
Parece que está enamorada de ti.
¿Estás bien?
¿Caminaste hasta aquí?
Muy bien, primero lo primero,
no puedes sentarte en una mesa así.
No puedes sentarte con la
espalda hacia la pared, vamos.
No puedes ver lo que pasa detrás.
¿Te das cuenta?,
ahora puedes ver ambos lados.
¿Qué te pasa?
Vi a tu mamá anoche.
La odio.
Apuesto a que sí. También
odiaba a mi madre.
La extraño muchísimo ahora.
No era lo que pensaba entonces.
¿Qué es un marica?
Un marica es...
una palabra usada para que
los gays se sientan mal.
- ¿Soy un marica?
- No.
Puedes ser gay, pero nadie
te puede llamar marica.
Quiero decir...
- ¿Cómo lo sé?
- Sólo lo sabes.
- Creo.
- Te darás cuenta.
Oye, no tienes que saberlo ahora mismo.
No aún.
¿Vendes drogas?
Sí.
Y mi mamá. Ella se droga, ¿no?
Muy bien, ácido
desoxirribonucleico, palabra
larga, ¿no es así?
Básicamente son genes.
Sé que no saben qué
significa, pero síganme
por un momento, básicamente
es esta larga...
- Chiron, ¿necesitas algo?
- Ese negro olvidó cambiarse el tampón.
Lo siento, Sr. P. Sólo tiene problemas
de mujer hoy, ¿no es así, Pequeño?
- Suficiente.
- No puedo tener suficiente de Pequeño.
- ¿Cuánto necesitas, Pequeño?
- No me llames así.
- Tyrell, ya basta.
- ¿Qué vas a hacer?
- Chiron, te voy a joder.
- Tyrell, levántate.
Vamos, hombre, ¿qué te pasa?
Por dónde íbamos... ADN,
básicamente es esta larga cadena...
Estoy esperando tu culo.
Chiron, ¿qué hay, hombre?
Maldita sea, negro, te desapareces, perro.
Se acabó la escuela, ¿vas a casa?
- ¿Qué haces aquí?
- Detención, hombre.
Me cogieron con esta
chica en la escalera.
Maldita sea.
- ¿Con quién?
- Eres un metiche, negro.
Te la jugué. Sólo quería
un polvo rápido, ¿sabes?
Y ella era como, dame con esa picha
grande. Y para qué está un negro, si no.
Y yo decía, podemos
hacer eso, ¿sabes? Así
que empecé a darle por
detrás, a darle duro.
Entonces empieza a hacer todo ese ruido, y
luego vinieron y casi suspenden mi culo.
Los convencí de que era todo sentimientos
y corazón; solamente me castigaron.
- Que quede entre nosotros, ¿está bien?
- Sí.
Sé que puedes guardar un secreto, perro.
Luego hablamos, tengo que
irme antes que cambien de idea.
- Muy bien, Kévin.
- Nos vemos, Black.
II. Chiron.
No puedes estar aquí esta noche;
voy a tener compañía.
Busca otro lugar para quedarte.
Muy bien. Agua para mí y ginebra para ti.
Oh, por favor, sé por qué te daba esa
ginebra, pero tiene que terminar, ¿sí?
No encontraste mi broma graciosa.
- ¿Qué te pasa?
- Nada, estoy bien.
No, he visto "bien" y esto no es.
Deja de bajar la cabeza en mi casa. Sabes
mi regla, es todo amor y orgullo aquí.
¿Me sientes?
- No puedo oírte, ¿me sientes?
- Sí, te siento.
Bien.
Gracias por esto.
Chico, por favor, sabes que puedes
quedarte aquí siempre que te haga falta.
- ¿Está bien? Cuando quieras.
- Sí.
- Gracias, Teresa, en serio.
- Ahora, si vas a quedarte aquí...
vas a tener que aprender a
hacer mejor una cama, muchacho.
- ¿Qué?
- ¿Qué quieres decir con "qué"?
Dame eso, no sabes cómo hacer una cama.
Eres muy listo, lo haces mal para
que Teresa venga aquí y lo arregle.
Sé lo que haces, si puedes.
Yo también. Dame eso.
- Muy bien, ¿necesitas algo más?
- No, estoy bien.
Bueno, te despertaré en la mañana.
¿Estás bien?
- Chiron.
- Hola, mamá.
- Hola, bebé. ¿Adónde fuiste anoche?
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
- ¿Soy tu mamá, o no?
¿Por qué no regresaste a
casa más tarde, muchacho?
Me dejaste preocupada.
Supongo que sigues creciendo.
No puedo seguirte por todo el pueblo.
Eres mi bebé, no de Teresa.
Solías tener sentido de humor.
Te dejé la puerta abierta,
por si venías luego.
Vamos, bebé, entra aquí, bebé.
Bebé, entra.
Pensé que habías dicho...
Mamá, pensé que habías...
¡Mamá, mamá!
- Necesito dinero.
- ¿Para qué?
Eso es asunto mío.
No me preguntes esa mierda.
- No tengo, mamá.
- No me mientas, muchacho.
Soy tu mamá, no esa cabrona de allá.
Yo soy tu sangre, ¿recuerdas?
No me siento bien.
Necesito algo que me ayude.
- Vamos, bebé.
- ¿De dónde se supone que saque dinero?
¿Qué? Teresa no te da nada.
Juega a la mamá y no pone nada.
Dame ese maldito dinero, Chiron.
¡Dame el maldito dinero, dámelo!
No tengo dinero.
- Dame el maldito dinero.
- Mamá, está bien. Está bien.
Dame el maldito dinero.
- Toma, mamá.
- Sí, eso pensé.
Conozco esa cabrona como una
puta sus trucos. ¡Eres mi hijo!
Dile a esa cabrona que será
mejor que no lo olvide.
Vete a la escuela. No vas tarde.
Entonces, pueden ver cómo la falta de
células blancas puede enfermar el cuerpo.
Muy bien,
¿puede alguien explicar qué le pasa
al cuerpo si no tiene
suficientes células blancas?
Nadie abandona esta clase hasta que tenga
una respuesta. Es importante para ustedes.
Confíen en mí.
- Oye, Pequeño, ¿adónde vas tan apurado?
- Voy a casa.
Te dije que iba a casa.
Crees que soy estúpido,
tú vives por allá.
- No, él va a casa de Teresa.
- ¿Teresa? Esa es una dama.
- Sí, está buena como el demonio.
- Tienes razón.
¿Ya te lo dio? ¿Y si te enseña...?
- ¿Qué fue eso?
- Vamos, hombre, quítate de encima.
No le entro a esa mierda gay,
pero si me jodes, le daré a tu culo
más de lo que aguanta tu madre drogadicta.
- Jódanse, negros.
- ¿Qué fue lo que dijiste?
Dime esa mierda otra vez y te juro que...
Como sea, hombre.
Muy bien, mejor te quedas ahí
si sabes lo que te conviene.
¿Por qué tus jeans están tan apretados?
Oye, ¿viste los jeans de este negro?
Negro, debes estar ahogándote.
Bueno, Pequeño, nos vemos luego.
Me estabas esperando. Bueno verte también.
¿Qué haces aquí, hombre?
- ¿Qué haces tú aquí?
- Es mi lugar de fumar, negro.
¿Tú fumas aquí también?
- Algo así.
- No, tú no fumas. ¿Estás fingiendo?
- ¿Estás montando un show para mí, Black?
- ¿Por qué siempre me llamas así?
- ¿Cómo, Black?
- Sí, Black.
Es mi apodo para ti, ¿no te gusta?
No, es sólo... ¿qué clase de tío va por ahí
poniéndole apodos a otros tíos?
La clase de tío que por decirle
eso te va a sacar sangre, negro.
Sí. ¿Te gusta el agua?
Te quiero presentar al fuego.
Vamos, negro, no te va a morder.
- No sabía que fumabas así.
- Mi mamá deja esos regados.
- Esa brisa está buena como el infierno.
- Así es.
A veces por donde vivimos,
atrapas esa misma brisa.
Pasa por el barrio y es como
si todo parara por un segundo.
Porque todos quieren sentirla.
Todo se queda en silencio, ¿sabes?
Parece que todo lo que puedes oír
es tu corazón latiendo, ¿no es así?
- Sí, es tan buena, hombre.
- Tan buena.
Diablos, quieres llorar de lo buena que es.
- ¿Tú lloras?
- No. Pero me dan deseos.
¿Qué te hace llorar?
Si no lloras, algunas veces,
parece que te quedarás seco.
Lanzarlas al agua, ¿no? Como todos esos
cabrones que vienen a ahogar sus penas.
¿Por qué dices eso?
¡Sólo te estaba escuchando, negro!
Suena como algo que quisieras hacer.
Quiero hacer muchas cosas
que no tienen sentido.
No dije que no tenía sentido.
Pero dime cómo... ¿cómo qué?
¿Cosas como cuáles?
¡No puedo, perro! Lo sabes.
Sharonne, ¿tú lo sabes?
- ¿Estás siendo petulante conmigo?
- ¡Lo que tú digas!
¡No! Estás tratando de ser
petulante conmigo, ¿no, Sharonne?
¡Sí! ¡Estás tratando de ser petulante!
Lo siento.
Lo sientes ¿por qué?
Nunca habías hecho algo
como eso antes, ¿verdad?
Gracias por el paseo.
No hay problema, negro.
¡Te veo por ahí!
Sí, te veo por ahí.
¡Ven aquí, bebé!
¡Ven aquí!
¡Tú y yo estamos solos en el mundo!
Tú eres sólo mío, y yo soy sólo tuya.
¡Tú eres sólo mío!
- ¿Qué pasa, Kev?
- ¿Qué pasa, Tamar?
Oye, ¿no haremos más
eso fuera de la escuela?
Te escucho, hombre.
¡Porque lo que hacíamos era lo máximo!
No, ese tonto no era tan bueno.
¿Quién está hablando del tonto?
¡Ese viernes fue la hostia!
¡Sí, lo sé!
¿Recuerdas a aquel hombre de la
escuela, con el que solíamos jugar?
¿Cuando nos íbamos a las manos?
¡Sí! ¡Aquel loco de
cuando éramos niños, sí!
- ¿Recuerdas aquél blanquito que jodiste?
- ¿Con un nombre raro, Mauricio, o algo?
¡Sí! ¡Le jodiste la cara! ¡Eras el
único que podía hacer ese tipo de cosas!
¡Sí!
Pero... los negros ya no hacen eso.
Quiero decir... sabes.
¿De qué hablas?
Lo que te digo es... que si te señalo
un negro... ¿patearías su culo?
¡Ese es el juego, hombre!
Dame un nombre, y todo
lo que haga va por ti.
¡Está bien! ¡Está bien, Kev!
¡Déjame ver qué es lo que cae hoy!
¡No deberías tomar este tipo de jugos,
van a matarte!
¡Oye, Kev!
¡Golpea a ese negro!
¡Golpea a ese negro, Kev!
¡Sí! ¡Golpea su culo marica!
¿Qué diablos estás esperando?
¡Hazlo! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Si se levanta, sigue golpeándolo!
¡Creo que quiere otro!
¡Vamos, hazlo!
¡De nuevo!
¡Quédate abajo!
¡Si se levanta, golpea su culo
marica hasta que se caiga!
- ¡Quédate abajo!
- ¡Se levantó!
¡Vamos, hombre!
¡Hazlo de nuevo!
¡Hazlo! ¡Hazlo!
Escucha, hijo.
Si no levantas cargos, no vas
a poder detener esto. ¿Entiendes?
- ¡Usted ni siquiera sabe!
- ¿Que no sé?
- ¿No sabes que esto sólo empezó, muchacho?
- ¡No soy ningún muchacho!
¡Sí, sí lo eres! Si
fueras un hombre, habría
otros 4 estúpidos
sentados a tu lado.
- ¡Usted ni siquiera sabe!
- ¡Escucha, hijo!
¡Escucha! No te culpo, no lo hago.
Sé que es duro,
pero tienes que ser fuerte...
Está bien, concéntrense.
¡Jódete! ¡Jódete, negro!
¡Jódete!
¿No me escuchas?
- ¿Cómo está todo, perro?
- Tan bien como podría estar.
- ¿Y Robin?
- ¿Cómo?
- Estoy viéndola.
- ¿Estás viéndola?
¿Y cómo va todo?
¡Es una modelo, no hay manera
de que pueda ir mal, negro!
¡No sé, dime tú!
- ¿Ves a esa cabrona parada en la esquina?
- ¿Cuál es su nombre?
- Afrodisíaco.
- ¡Lo estás inventando!
¡No te creo! ¡Nunca he visto a
alguien con ese nombre, no te creo!
- Su nombre es Afrodisíaco...
- ¡Su nombre es Afrodisíaco! ¿Qué tiene?
- Vamos a ver, ¿quieres?
- ¡Sí, vamos!
III. Black.
Estás corto, Travis.
- Espera. ¿Qué?
- ¿Dónde está lo otro?
¡Todo está ahí!
Puedes pensar que me quedé corto, pero
eso es todo lo que tenía tuyo, ¿verdad?
Está bien.
Si piensas que está todo, entonces cuéntalo
tú, ¿quieres? ¡Cuéntalo! ¡Todo está ahí!
Muévete, estás en mi sitio. ¡Muévete!
Hijo de puta, dices que soy
un mentiroso... ¡Está bien!
¡No dije eso!
Te dije que la cuenta estaba mal,
me dijiste que no.
Ahí es donde me llamas mentiroso.
- Todo lo que hice fue decirte que...
- Tú, tú, ¿tú hiciste qué?
Sólo estoy jodiendo contigo.
¿Cómo?
La cuenta está bien.
Está muy bien. Toma.
La cuenta no puede estar bien si no
tomas una parte para ti, ¿entiendes?
Eso es.
Sharonne, es tu mamá.
Sé que es tarde, pero debes estar
despierto, porque no duermes mucho.
Sé que ha pasado tiempo, pero deberías
venir a ver a tu mamá al centro.
Ha pasado tiempo, bebé,
espero que vengas pronto.
Mamá, es tarde, iré mañana, lo prometo.
¡Hola! ¡Oye, negro! Quiero decir, Sharonne.
¿Qué pasa hombre? Es... Es Kévin.
- ¿Estás ahí?
- ¡Sí!
Hace tiempo que no nos vemos, ¿verdad?
Le pedí tu número a Reese y...
¡Espera! Tú me recuerdas, ¿verdad?
Sí, te recuerdo.
¡Ha pasado tiempo!
¡Sí! ¡Ha pasado tiempo, hombre!
¿Dónde estás ahora?
Georgia, Atlanta.
- He estado aquí desde...
- ¡Sí! ¡Eso escuché!
¡Sí!
¡Mira, siento todo lo que pasó!
¡Todo! Todo se salió de control.
¡Sharonne, lo siento todo! ¡De verdad!
Entonces... ¿qué haces por allá?
No mucho... sólo metiéndome en problemas.
Sharonne siempre encuentra
el camino hacia los problemas.
Algo así.
- ¿Qué hay de ti?
- ¿Yo?
¡Soy un cocinero!
¿Eres un cocinero?
¡Sí, amigo!
¡Pero he hecho algunas cosas muy estúpidas!
El tipo de cosas que hablábamos.
Me pusieron en una cocina,
y tuve que hacerlo.
De cualquier forma, he estado pensando
en ti. Tengo esta rocola aquí, y
unos amigos vinieron por aquí, a escuchar
algo de música, y me hizo recordar...
Si alguna vez vienes por el centro...
pasa por aquí, te cocinaré algo.
Quizás ponerte algo de música.
Bueno, cuídate, ¿sí?
¿Cómo has estado?
Bien. No estoy durmiendo mucho.
- ¿Por qué no? Bueno, yo...
- Tengo pesadillas.
¿Todavía?
¿Has pensado en hablar
con alguien acerca de eso?
Quizás no un consejero,
quizás alguien como tu mamá.
¡Sí! No es tan gracioso para mí tampoco.
¿Has hablado con Teresa?
Sí.
¿Cómo le va?
- Bien.
- ¿Bien?
- ¿Cuándo vuelves a casa, mamá?
- ¿A casa? Esta es mi casa.
Quiero decir, ahora me quedo aquí
y trabajo, ayudando a otros, y me mantiene
alejada de los problemas.
¿Eres feliz, mamá?
Sí, tan feliz como
puedo, realmente lo soy.
¿Todavía estás en las calles?
Viniste todo este camino desde Georgia,
para estar en las mismas, ¿sabes?
Me voy.
- ¿No vas a quedarte por...
- ¿Por quién, mamá? ¿Por ti? ¿De verdad?
Por favor, por favor.
Lo eché a perder.
Lo eché a perder
de todas las formas posibles.
Lo sé.
Pero no tienes que regresar el lunes.
¡Te amo, Sharonne!
¡De verdad!
¡Te amo, bebé!
¡Pero tú no tienes que amarme!
El Señor sabe que no te di amor
cuando lo necesitaste. Lo sé.
Así que no tienes que amarme.
¡Pero debes saber que te amo!
¿Me escuchaste?
¿Me escuchaste, Sharonne?
¡Te escuché, mamá!
¡Dame!
¡Lo siento, bebé!
¡Lo siento tanto!
Enseguida estoy con usted.
Gracias por la propina.
Enseguida estoy con usted,
déjeme llevar esto a la cocina.
Bien. ¿Cómo está? ¿Qué se le ofrece?
¿Sharonne? ¡Diablos, hombre!
¿Por qué no dijiste nada?
¿Qué pasa, Kev?
¿Qué haces aquí, hombre? Quiero decir...
¡Oye! ¡Estás aquí, hombre!
¡Eso es todo lo que importa!
¡Ya no eres aquel niño flacucho!
¡Pero en una cosa no has cambiado!
¡Todavía no puedes decir
más de 2 o 3 palabras a la vez!
Dijiste que ibas a cocinar para mí.
O al menos eso dijiste.
Sí lo dije, ¿verdad?
¡Pero no luces como si necesitaras comida!
¡Está bien! Siéntate. ¿Qué quieres?
¿Quieres ordenar fuera del menú?
Si quieres, puedes hacerlo.
¡Oye! ¡Podría hacerte el plato especial!
¡Sí! ¡Aquí estamos, Sharonne!
- ¿Cuál es el especial?
- ¡Enseguida viene!
¡Aquí está el especial!
- ¡Ahora veo que puedes cocinar!
- ¡Se hace lo que se puede!
¡Siéntate, hombre! ¿Vas a comer de pie?
¿Quieres algo de tomar?
No, no bebo.
Negro, no te he visto en más de una década,
¡vas a tomar una copa conmigo!
¡Suficiente, no tienes que llenarlo!
¡Bienvenido a casa, hermano!
- Está bueno.
- ¡Creo que dijiste que no tomabas!
Puedo saborearlo, sólo no exagero.
¡Vi eso! ¡No quieres desperdiciar
nada porque sabe bien!
¡Sí! ¡Muy bueno!
- ¿Dijiste qué?
- ¡Muy bueno!
- ¡Mejor que termines todo!
- ¡Cálmate, hombre! ¡No es para tanto!
¡Come tu comida, amigo! Come tu comida.
¿Todo está bien, señor?
- ¿Recuerdas a Samantha? Buena bailadora.
- Sí, la recuerdo.
¿Sí? ¡Mira esto!
Kévin Junior.
Samantha y yo, amigo.
Lo tuvimos muy jóvenes.
¡Demasiado jóvenes!
Cuando fui a la cárcel, fue duro. Pero
dije que no volvería a las calles, hombre.
No después de esto.
¿Están juntos?
¿Cómo juntos? No, quiero decir,
estamos bien. Tenemos que estarlo
por el niño, pero no, no de esa manera.
Pero ¿qué hay de ti, hermano?
¿Qué hay de mí?
¡Dime algo!
¿Qué estás haciendo?
¿Con quién estás?
¡Vamos, amigo! ¡Fui atrás a la cocina,
y cociné para ti, hombre!
¡Son las reglas! ¡Conoces el trato!
¡Comes y hablas!
- ¡Me enderecé!
- ¡Sí! ¡Te enderezaste!
Estoy tratando, pero...
¿Qué?
¡Sí! Cuando llegué a Atlanta,
trataba de no ser un muchacho.
Conocí a este tipo, y cuando salí,
me puso en una manzana.
Soy bastante bueno en eso. Es lo que es.
Eso es mierda, hermano,
eso no es lo que es.
¡Eso no eres tú, Sharonne!
¡Tú no me conoces!
¿Que no te conozco?
¿Por qué no terminas eso, amigo?
¿Por qué me llamaste?
¿Qué?
- Te lo dije, para saber si estabas bien...
- ¡Sí! ¡Sí!
¡Voy a poner la canción, hombre!
¿Esto es tuyo?
¡No estabas mintiendo sobre tu éxito!
- ¡Esto suena bien, amigo!
- ¡Algo así!
- ¿Cómo te va en el negocio?
- Soy el jefe.
¿Bromeas?
A veces no puedo ni llegar
a final de mes con la pensión.
Después de prisión fui a Miami,
pero no funcionó.
- Esto está malo aquí.
- Supongo.
Realmente lento, y estropeado.
Me siento como un pato aquí.
- ¿Cómo es eso? ¿Qué dices?
- Viste lo que hago.
Estoy cansado, hombre.
- ¡Oye! Gracias por el paseo.
- ¡Sí!
- Lo aprecio.
- ¡Sí! Pero, ¿qué otra cosa tenemos?
¿Sharonne?
¿Por qué me estás mirando así, hermano?
Vamos, hombre,
¿sólo manejaste hasta aquí y ya?
¡Sí!
¿Sólo escuchaste las palabras
y tomaste la carretera?
¡Sí!
¿Dónde te vas a quedar esta noche, hermano?
¡Entra! ¡Siéntete como en casa!
Sólo voy a cambiarme rápido.
- ¿Estás bien?
- Sólo tengo un poco de dolor de cabeza.
¡Hombre! ¡Sí que
aguantas poco!
No estoy acostumbrado.
No suelo hacer esto.
- ¡No puedo tomar mucho!
- ¡Relájate! ¡Nos tomamos como 3 botellas!
¡3 botellas! ¡Te haré un té, vamos!
¡No tomo esa porquería tampoco!
- ¿Qué tomas?
- Agua.
¿Qué estás tratando de hacer?
- ¿Quién, yo?
- ¡Sí, negro, tú!
Sólo te digo, esa pinta, ese carro.
¿Quién eres, Sharonne?
Soy yo, no estoy tratando de ser nadie más.
Bien, ese es quien eres ahora.
- No dije eso.
- Entonces, ¿qué es?
Oye, sólo trato de entenderte, amigo.
Te vi y en un minuto me di cuenta
que no era lo que esperaba.
¿Qué esperabas?
¿Recuerdas la última vez que te vi?
Por un largo tiempo traté de no recordarlo.
Traté de olvidar todo eso.
Sí.
Cuando llegué a Atlanta, comencé
de nuevo. Por mí mismo, desde cero.
Me esforcé muy duro.
- ¿Qué hay de ti? ¿Tú?
- ¿Yo?
Nunca tuve nada que valiera la pena.
Sólo me mantuve. Nunca hice algo
que realmente quisiera hacer.
Por eso hice lo que todos
pensaban que debía hacer.
Nunca he sido yo mismo realmente.
¿Y ahora?
¿Ahora?
Ahora, tengo un pequeño hijo, este trabajo,
y otros 18 meses de condicional.
- Eso es realmente triste.
- No, hombre, es la vida. ¿Sabes?
Nunca tuve eso antes.
Llego a casa cansado,
no hago demasiado dinero, pero,
no tengo preocupaciones, hombre;
no como las tenía antes.
Esa es la verdad.
Deberías probar, negro.
Eres el único hombre que me ha tocado.
El único.
No he tocado a nadie desde entonces.
LUZ DE LUNA